# Мои исследования по задаче каротажа
В этой папке будут храниться мои ноутбуки по анализу данных каротажа.

Основной ноутбук по анализу данных лучше смтореть на [nbviewer](http://nbviewer.jupyter.org/github/kuparez/carrot/blob/master/nikita/digdes_data_analysis.ipynb)

## Задачи и идеи
- Попробовать:
  - применить генерацию данных, как описывалось в [статье](https://yadi.sk/i/uIVEPRXO3Nhwv8);
  - применить вэйвлет преобразования;
- Посмотреть на корреляции скважин
- Изменить целевые переменные до менее подробных (ex: Песчаник среднезернистый -> Песчаник);
- **Done:**
  - (16.10.17) Создать baseline алгоритм, который выделяет минимумы и максимумы для методов каротажа и литологий.

## Вопросы
- Что значит «Без керна» литология?
- В чем разница между гамма картонажем и гамма-гамма-каротажем?<br>
  **Ответ**:
  - **ГК** — гамма-каротаж. Очень простой и распространённый метод, измеряющий только естественное гамма-излучение от пород, окружающих скважину. Существует его чуть более усложнённый вариант — спектрометрический гамма-каротаж (СГК или ГК-С), который позволяет различить попавшие в детектор геофизического зонда гамма-кванты по их энергии. По этому параметру можно точнее судить о характере слагающих толщу пород.
  - **ГГК** — гамма-гамма каротаж. Геофизический зонд облучает породу гамма-излучением, в результате которого порода становится радиоактивной и в ответ тоже излучает гамма-кванты. Именно эти кванты и регистрируются зондом. Существует две основных разновидности метода:
    - плотностная — ГГК-П (иногда встречается обозначение ПГГК)
    - селективная — ГГК-С (может обозначаться как Z-ГГК, С-ГГК и т. п.)
  - Возникает **следующий вопрос**: какой метод ГГК используется у нас (и имеет ли это значение)?
- В каких случаях бывают взрывы в скважинах?<br>
  Вопрос возник по причине того, что я не понимаю как работает электрический каротаж. Предположим, мы посылаем маленький разряд в резервуаре с газом или нефтью, не произойдет ли от этого взрыв?
- Поскать композицию методов каротажа
  - Возможно ли объединить в какой-то нелинейной функции методы каротажа
  - **Ответ**: да, в принципе, возможно. Потенциальная композиция методов появится чуть позже.
